# 快速排序与二叉树分析
复习快排的时候想到的，这里记录一下。

先看一下比较容易理解的快排算法（摘自维基）：

```
 function quicksort(q)
 {
     var list less, pivotList, greater
     if length(q) ≤ 1 
         return q
     else 
     {
         select a pivot value pivot from q
         for each x in q except the pivot element
         {
             if x < pivot then add x to less
             if x ≥ pivot then add x to greater
         }
         add pivot to pivotList
         return concatenate(quicksort(less), pivotList, quicksort(greater))
     }
 }
```

## 稳定性
大家都说快排是不稳定的，想到个算法，发现和知乎这个问题一致（即选取pivot时总是选取第一个）：https://www.zhihu.com/question/45929062

不难发现，对于上面这个简单的快排算法来说，这种优化使得其是稳定的。

高票的回答应该是指复杂版的in-place算法。

## 时间复杂度
我们可以模拟一下排序的过程，第一轮各元素与pivot比较时，总共需要n次比较操作。

第二轮比较时，左边的元素需要与左边的pivot比较，右边的元素需要与右边的pivot比较，总共也需要n次比较操作。

这样，做多少轮比较，时间复杂度就是多少。因快排将队列分成了左边和右边，也即是说可以将这个过程想像成一颗二叉树。在最好的情况下，就是树的深度最浅的情况，需要log n轮。在最坏的情况下，树退化成列表，需要n轮。所以最好和最坏的复杂度分别为n*log n和n^2。在平均情况下，这还是一颗二叉树，深度差不多也是log n（乘以一个系数）。

## 空间复杂度
同样与递归深度相关，原地版的最好log n，最坏n，平均n。

## 其他（ThreadLocal原理及Thread、ThreadLocalMap、Entry）

### ThreadLocal原理
因为需要线程独享，所以底层实现是把线程独享的数据放在threadLocals（ThreadLocalMap类）成员变量里。

在ThreadLocal某一实例执行get时，内部通过Thread类静态方法currentThread获取当前线程，并返回独享的threadLocals。

然后ThreadLocal以自己为key，在ThreadLocalMap里找到value。

这样，为了在threadLocals里存放多个ThreadLocal实例，threadLocals设计为ThreadLocalMap，ThreadLocal为key，值为相应set的value。

### ThreadLocalMap结构
ThreadLocalMap实现上是一个hash map，但并不继承HashMap。解决hash冲突的方法是线性探测线性探测再散列。

### Entry
ThreadLocalMap自定义了一个Entry，key为弱引用（关于弱引用： [Java 如何有效地避免OOM：善于利用软引用和弱引用](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3784171.html) ）。

考虑到普遍是用线程池来进行线程的操作，而线程池中的Thread不一定会被回收，为了使弱引用（Entry）对应的对象能够被回收，一般需要在ThreadLocal使用完后进行remove()将相应的强引用置为null。

## B+树优点
VS 二叉平衡树
- 节点更大，树高更低，可以将较多的索引放进一个节点，从而减少节点的访问数量（节点与节点之间分布随机），利用低速存储器速度慢、按块交换的特点

VS B树
- 非叶子节点不保存记录指针，可以有更多的子树
- 相邻索引几乎都在同一叶子结点、相邻的叶子结点通过指针链接，方便顺序访问
- 插入删除较为简单

VS HASH
在一下方面效率更高
- 左匹配
- 范围查询
- 排序

## AVL树与红黑树
- AVL树是严格的平衡二叉树，高度更低，所以适合用于插入与删除次数比较少，但查找多的情况
- 红黑树是弱平衡二叉树，相对于AVL树来说，它的旋转次数少，所以在插入、删除操作较多的情况下，用红黑树

## 跳表
跳表与B+树很像，在原始链表的基础上一级一级的增加索引实现。增删查的复杂度都为log n。

与红黑树相比，优点在于可以高效支持区间查找。

与B+树相比，优点在于算法简单。

## Bitmap
用法：
- 不重复数组中元素的存在性判断
- 判断数组中元素的重复
- 不重复数组的排序